Bitt, bait, kilobait, megabait jne
0-1, 8 baiti ehk 0-255, 1024 baiti, 1024 ruudus baiti jne

Kuidas tähti kodeeritakse
ASCII, EBCDIC, UNICODE
ASCII: 7-bit, esimesed 32 on special characters, peale seda matemaatilised jm sümbolid ja numbrid, siis suurtähed, siis väiketähed
EBCDIC: 8-bit, non-ASCII, kõigepealt väiketähed, siis suurtähed, siis sümbolid ja numbrid, ASCII vastand, sortimine vastupidi
UNICODE: Proovis ühtsustada kõiki erinevaid tähtede kodeerimis viise, mis olid eri maailma osades tekkinud. Üle 128 000 sümboli. Eri kodeerimisviisid: UTF-8, UTF-16, UTF-32. UTF-8 on pmst ASCII, 0-127 ongi ASCII. UTF-16 saab enamusi levinumaid sümboleid. UTF-32 saab kõiki.

Mis on algoritm ja mis on programm?
Algoritm: täpne, samm-sammuline juhend, aga mitte tingimata formaalne, nt toiduretsept.
Programm: Formaalselt üheselt mõistetavas keeles kirja pandud algoritm, arvutid suudavad ainult programme täita.

Kreeka loogikud
Parmenides (5. sajand e.m.a.) (kasutas pikki loogilisi põhjendusi), Zenon Eleast (5. sajand e.m.a.) (apooriad / paradoksid)
Sofistid: Sokrates (470-399 e.m.a.), Platon (428/427 - 348/347 e.m.a.)
Aristoteles (väidete struktuur, kui iseseisev uurimisobjekt)

Induktsioon
Arutlemise viis, kus asjade omadustest järeldatakse, et muudel asjadel on ka see omadus või et neil asjadel on ka tulevikus see omadus. (tõenäosuslik järeldamine)

Deduktsioon
Arutlemise viis, mis tagab, et tõestest eeldustest saadakse tõesed järeldused. (kindel järeldamine)

Süllogismid
Väitlus, kus etteantud väidetest (eeldustest) paratamatult järeldub uus väide. (deduktsiooni rakendamine)

Lausearvutus / tõeväärtustabeli koostamine
Loogiliste sidesõnade abil lihtsatest lausetest keerulisemate kokku panemine. Ja nende kirjeldamine sümbolitega / matemaatiliselt. Loogikatehted on funktsioonid tõeväärtuste peal. &, V, -, ==, =>

Pascal
Filosoof Blaise Pascal (1623-1662). 1640 tegi aritmeetilise masina, mis liitis ja lahutas. (tegi umbes 50 tükki)

Leibniz
Saksa filosoof Gottfried Wilhelm Leibniz (1646-1716). 1671 tegi Leibnizi arvuti, mis liitis, lahutas, korrutas ja jagas. Lõi Boole’ga sarnase loogikasüsteemi, mis vajus unustusse. Püüdis luua universaalset sümbolkeelt ja seda keelt kasutavat “arutlemise aritmeetikat”.

Perfokaardid
Nelinurkne kartongist kaart, mis kannab digitaalset infot sõltuvalt avade olemasolust kindlates kohtades. 19. sajandil kasutati kangastelgede juhtimiseks ja 20. sajandil arvutusmasinates input, output ja storage jaoks. Esimesed digitaalse arvutid kasutasid programmide ja andmete sisestamiseks. 1890 tegi Herman Hollerith perfokaartidega masina USA rahvaloenduse andmete töötlemiseks. Hollerithi firmast tekkis IBM.

Kangasteljed
1801 leiutas Joseph Jacquard perfokaardid, mida sai kangastelgede peal kasutada, et automatiseerida kangastelgedel mustri tegemist. Aukudest perfokaardis sõltub, millised niidid tõstetakse üles ja millised jäävad alla.

Babbage
Charles Babbage (1791 - 1871). 1822: “difference engine” jäi pooleli, kuna rahastusega oli probleeme, poeg lõpetas, pidi arvutama polünoomide väärtusi. Esimesed mehaanilised arvutid.

Hollerith
1890 tegi Herman Hollerith perfokaartidega masina USA rahvaloenduse andmete töötlemiseks. Hollerithi firmast tekkis IBM.

colossus ja saksa krüptomasinad
Colossus: 1943-1945 tehtud briti arvutid, mis pidid aitama Lorenzi šifrite krüptoanalüüsis. Kasutas vaakumtorusid, et teha loogikaalgebrat ja loendamist. Esimene digitaalne (binaarne), elektrooniline, programmeeritav arvuti. Programmeeritavus tulenes küll lülitite ja juhete ümbertõstmises.
Saksa armee kasutas II Maailmasõja ajal Lorenzi masinaid, mis krüpteerisid teksti. Sama võtit sai kasutada krüpteerimiseks ja dekrüpteerimiseks.

Turing
Alan Turing (1912 - 1954). II Maailmasõja ajal aitas suuresti kaasa Saksa šifrite murdmisele. Turingi masin: matemaatiline mudel, mis defineerib abstraktse arvutusmasina.

Shannon
Claude Shannon (1916 - 2001). 1938 MIT magistritöö sidus Boole algebra, elektrilülitid- ja skeemid, bitid ja info kodeerimise, info otsimise algoritmid.

Zuse
Konrad Zuse (1910 - 1995). Programmeeritavate arvutite pioneer saksamaalt. 1936-1938: Z1: puhtmehaaniline, 1938: Z2: rehkendus releedega, 1941: Z3: perfolindiga, universaalselt programmeeritav, 1944 - 1950: Z4: kommertsiaalne digitaalarvuti Zürichi tehnikaülikoolile, releedega rehkendus, mehaaniline mälu, 1950 - 1967: Z5 - Z64, 1967 aastaks oli Zuse KG ehitanud 251 arvutit, finantsprobleemide tõttu müüdi firma Siemensile.

Esimesed programmeeritavad arvutid
Zuse: 1941 mai: pmst perfokaartidega programmeeritav
Colossus: 1943/1944: osaliselt programmeeritav juhtmete ümber tõstmisega
Harvard Mark I: 1944: pmst perfokaartidega programmeeritav
ENIAC: 1944: osaliselt programmeeritav juhtmete ümber tõstmisega

Transistor
1947 Bell Telephone Laboratories: William Shockley, Walter Brattain, John Bardeen loovad esimese transistori. Kasutab pooljuhte, et elektrisignaale kontrollida. Saab kasutada signaali võimendamiseks (nõrk signaal määrab, kui suur osa tugevast signaalist läbi läheb) või lülitina (signaal määrab, kas mingi teine signaal läheb läbi või mitte). “base” ja “emitter” vahel olev vool määrab ära kui palju voolu on “collector” ja “emitter” vahel.

Samuel
Arthur Samuel lõi 1952 aastal esimese (USAs esimese) AI programmi (mis ka päriselt mingi arvuti peal jooksis), mis mängis kabet. IBM 701 oli arvuti, mille peal jooksis.

Shockley semiconductor
William Shockley loodud firma (1955) Palo Altos, Californias. 8 inseneri lahkusid Shockley Semiconductorsist, et luua Fairchild Semiconductors.

Fortran
(formula translator) 1957 aastal loodud keel, mis lubas arvutil korduvaid ülesandeid täita loopide abil.

Fairchild
1959 esitab Fairchild Semiconductors patendi mingite transistoride tootmiseks. Kaks aastat hiljem Robert Noyce (Fairchildist) loob integraalskeemi. 1961 esimene kommertsiaalne integraalskeem.

Sage
1958 Semi-Automatic Ground Environment - ühendas sadu radari jaamu USAs ja Kanadas, esimene suurem võrk, mis arvuteid ühendas / kus arvutid omavahel suhtlesid.

Texas instruments
1958 Texas Instrumentsis töötav Jack St. Clair Kilby tuleb intergraalskeemi idee peale. 1959 kuulutab Texas Instruments, et on avastanud integraalskeemi.

Integraalskeem
Väikesel räniplaadil integreeritakse / lõimitakse lülituse / skeemi elemendid / transistorid üheks tervikuks, mis töötleb digitaalsignaale.

Cobol
1960 Common Business Oriented Language. Projekti juhtis Grace Hopper. Mitme arvutifirma ja pentagoni koostöö.

Lisp
1960 esimene keel, mis oli tehtud AI programmide arendamiseks. John McCarthy autor.

pdp-1
1959 / 1960 Programming Data Processor 1: 50 tükki ehitati, tükihind 120 000 dollarit. MIT kirjutas esimese arvutimängu (Spacewar!). Arvutil oli katoodkiiretorudest ekraan / display. Polnud kommertsiaalselt edukas.

system 360
1964 kuulutas IBM välja System/360, mis oli 6 arvutit ja 40 lisaseadet, mis kõik saavad koos töötada / on ühenduvad.

Moore’s law
1964 Gordon Moore pakub välja, et integraalskeemide keerukus kahekordistub iga aasta / iga poolteist aastat.

Intel
1968 Robert Noyce ja Gordon Moore loovad Intel Corporationi. Insenerid Fairchild Semiconductorsist. 1969 1 KB RAM. 1971 loob Intel esimese mikroprotsessori (Intel 4004). 2300 transistori, 10 mikromeetrit oli väikseim osa, taktsagedus 108 kHz

AMD
1969 Advanced Micro Devices Incorporated. Insenerid Fairchild Semiconductorsist.

Engelbart
1968 Douglas C. Engelbart demonstreerib klaviatuuri, hiire ja ekraani süsteemi. Demonstreerib ka tekstiredaktorit, hüperteksti ja kolleegidega koostööd arvuti läbi (suurtel vahemaadel).

Unix
1969 AT&T Bell Laboratories programmeerijad Kenneth Thompson ja Dennis Ritchie arendavad UNIX operatsioonisüsteemi.

Esimene mikroprotsessor
1971 loob Intel esimese mikroprotsessori (Intel 4004). 2300 transistori, 10 mikromeetrit oli väikseim osa, taktsagedus 108 kHz.

xtee
Eesti riigi põhilisi andmebaase ühendav andmevahetuskiht. Võimaldab infosüsteemidel kasutada olemasolevat andmevahetuskeskkonda ja ühtset kasutajaliideste kogumit ning autentimissüsteemi. Soome riigiga koostöös loodi Põhjamaade Koosvõimelahenduste Instituut, et ühiselt hallata ja kasutada x-teed.
