1: Teek
Library. Konkreetseid, piiratud funktsioone realiseerivad väikesed komponendid ja nende komplektid.

2: Raamistik
Framework. Edasiarendamiseks ja ümbertegemiseks mõeldud terviklikud näiterakendused. Raamistik ei lase arendajal vabalt valida, kuidas süsteem töötama peaks, pigem suunab teda täiendama etteantud näitesüsteemi.

3: Teegi näiteid
Openpyxl, numpy, math, random, tkinter, pygame, urllib

4: Raamistiku näiteid
Java Spring, Ruby on Rails, PHP Zend framework, Python Django, Javascript Angular, Microsoft .NET

5: Põhilised litsentsitüübid
Kommertslitsentsid ja vabavaralitsentsid.

6: Vabavaralised litsentsitüübid
GPL, LGPL, MIT, BSD

7: GPL vs MIT vs BSD
GPL: esimene copyleft litsents, mis oli mõeldud üldiseks kasutamiseks. Copyleft säilitab tarkvara modifikatsioonide vabadust ka.
BSD: lubab tarkvara kasutada ka mitte-vabana ning kasutada koos mitte-vaba tarkvarana.
MIT: sarnane BSD-le

10: Mitte-vabavaralised litsentsitüübid
Kommertslitsentsid on väga mitmekesised.

11: GPL põhipoindid
GPL: esimene copyleft litsents, mis oli mõeldud üldiseks kasutamiseks. Copyleft säilitab tarkvara modifikatsioonide vabadust ka.

12: https://martinfowler.com/architecture/
Jah

13: www.joelonsoftware.com/articles/LeakyAbstractions.html
Jah

14: http://faculty.salisbury.edu/~xswang/Research/Papers/SERelated/no-silver-bullet.pdf
Jah

15: https://en.wikipedia.org/wiki/No_Silver_Bullet
Jah

16: http://www.developerdotstar.com/mag/articles/reeves_design.html
Jah

17: http://www.developerdotstar.com/mag/articles/reeves_13yearslater.html
Jah

18: http://www.gnu.org/philosophy/free-sw.htm
Jah
