1: Mida peab hääletamissüsteem tagama
Hääled loetakse õieti kokku.
Hääled on anonüümsed.
Ainult hääletamisõiguslikud saavad hääletada, ei saa hääletada topelt, ei saa hääletamist delegeerida.
Hääletajaid ei diskrimineerita
"… ja hea oleks häälte ostmist takistada jms ..."

2: Miks on (e/i)-hääletamine keerulisem kui internetipangandus
Internetipanga toimingud ei ole anonüümsed: kõik
identifitseeritakse, logitakse ja vajadusel saab minna
Kohtusse.

3: Mis on topeltümbriku süsteem
Sinu hääl on sisemises ümbrikus: seal ei ole sinu nime
- Sinu nimi on välisel ümbrikul
- Välimise ümbriku järgi sind registreeritakse hääletajaks, võetakse välja sisemine ümbrik ja pannakse valimisurni.

4: Kuidas on topeltümbriku süsteem Eesti i-hääletusel implementeeritud
hääletaja: [Digitaalselt allkirjastatud ümbrik (Avaliku võtmega krüpteeritud hääl)]
riik:
eraldatakse [] ja ()
loetakse üle allkirjastajad [] järgi
loetakse üle antud hääled () järgi
avatakse () privaat võtmega ning loetakse üle tulemused

5: Mis on i-hääletamisel hääle töötlemise põhisammud ehk mida protsessi käigus vaja teha
hääleõiguse kontrollimine, korduvad hääletused tavalise ja e-hääletuse vahel ära kaotada, hääle anonümiseerimine
