1: Rekursiooni äratundmine
It calls itself.

2: Baasjuht
Peaks olema 1 või rohkem. Nende puhul tagastab funktsioon midagi kindlat, ei kutsu end uuesti välja.

3: Rekursiivne juht
Peaks ka 1 või rohkem olema. Nende puhul kutsub funktsioon end uuesti välja, kuid argumendid millega uuesti välja kutsutakse, peaks olema millegi poolest “lihtsamad”, kui need, millega praegu välja kutsuti. “Lihtsus” tavaliselt peaks tähendama, et läheb baasjuhule “lähemale”.

4: Rekursiooni ekvivalentsus tsükliga
Iga iteratiivse funktsiooni saab teha rekursiivseks ja iga rekursiivse iteratiivseks. Kuid osasid asju on kergem kirjutada iteratsiooniga ning osasid rekursiooniga.

5: Arusaamine funktsionaalse keele näitejuppidest loengus
Ehk saad hakkama.

6: Mis on lambda-arvutus
Alonzo Churchi poolt 1930. aastatel leiutatud lihtne ja universaalne meetod funktsioonide kirjapanekuks. Lambda-arvutus on universaalne programmeerimiskeel. Lambda-arvutuse keel ja teooria on funktsionaalsete programmeerimiskeelte aluseks.
( f. f(f 2)) ( x. x*x+1))
( x. x*x+1) (( x. x*x+1) 2)
( x. x*x+1) (2*2+1)
( x. x*x+1) 5
5*5+1

7: Prologi näite äratundmine
isa(jaan,peeter).
isa(jaan,martin).
isa(martin,veiko).
isa(riivo,leo).
ema(leena,leo).
vanaisa(X,Z) :- isa(X,Y), isa(Y,Z).
vanaisa(X,Z) :- isa(X,Y), ema(Y,Z).
?- isa(riivo,martin).
No
?- isa(jaan,X).
X=peeter
