1: Turingi masin
Matemaatiline mudel, mis defineerib abstraktse arvutusmasina. Turingi masina mälu on lint, mida loeb / kirjutab eraldi pea. Programm on eraldi tabelis ridadena, kus iga rida on kujul <current state> <current symbol> <new symbol> <direction> <new state>. Reaalsetel arvutitel saab lugeda / kirjutada 8 biti kaupa, mõnedel 32 biti kaupa. Käske on protsessoril palju ja nad asuvad ka mälus.

2: Relee
Mootoriga lüliti. Magnetis pole voolu, lüliti lahti, vool ei lähe läbi. Magnetis on vool, lüliti kinni, vool läheb läbi. (Magnet võib vooluga nii kinni kui ka lahti tõmmata, vastavalt sellele kumba pidi, on kas AND või NAND.

3: Mälutüübid
DRAM: (põhimälu) väikesed kondensaatorid, iga kondensaator hoiab ühte bitti. Kondensaatori juhtimiseks on veel transistor. Ei osata väga kiireks teha, aga on odav. SRAM: (protsessori registrid ja cache mälu) Transistoridest ehitatud, 4 või 6 transistori 1 biti kohta. Kiire aga kallis. SSD mälu: (flash mälu, mälupulgad) Samuti transistoridest, aga aeglane ja odav. Mälu eri kohtades, kiireim enne: registrid proses, L1 cache, L2 cache, RAM, ketas, võrk.

4: Lihtsad andmetüübid
Täisarv, ujukoma-arv, sümbol ehk täht

5: Täisarvude esitamine
Ongi arv kahendarvuna, kui on “signed” ehk märgiga, siis esimene bitt näitab märki, 0 positiivne, 1 negatiivne, muidu “unsigned” puhul on esimene bitt ka osa arvust. Arvutid kasutavad tihti “little endian” ehk baitide järjekord on vahetatud. See lubab lugeda sama arvu samalt mäluaadressilt 8-biti, 16-biti või 32-bitisena ja 8-bitine arv jätab sama väärtuse kui loetakse 32-bitisena.

6: Ujukoma-arvude esitamine
Tavaliselt kasutatakse 8 baiti, vahel ka 4 (veel harvemini 2, 16 ja 32). a * b**e, kus b on tavaliselt 2, harvemini ka 10 (oleneb formaadist ja vist ei ole numbris endas kirjas). Esimene bit näitab kas arv on positiivne või negatiivne. Peale seda on olenevalt formaadi suurusest (16 kuni 256 bitti) 5 kuni 19 bitti e jaoks ja siis 10 kuni 236 bitti a jaoks.

7: Tähtede esitamine
Osad keeled kasutavad tähe jaoks 1 baiti ( C ), osad 2 baiti (Java). Mõned veel rohkem. Üksikute tähtede asemel kasutavad progejad tihti täisarve.

8: Stringid
String on jada baite (chare) pluss pikkuse määrang. ASCII ja ISO-8859-1 kodeeringu puhul üks täht üks bait, UTF-8 puhul on ascii tähed 1 bait, teised rohkem. Javas on tähed 2 baiti. Pikkuse määramiseks kaks viisi: C paneb lõppu baidi 0. Pythonis, Javas, Javascriptis on stringi pikkuseks eraldi number.

9: Massiivid
Massiiv on jada ühetüübilisi väärtusi. C keel ei salvesta massiivi pikkust, programmeerija peab ise teadma või eraldi salvestama selle. Java, Javascript ja Go sisaldavad ka massiivi pikkuse numbrit.

10: Puud
Abstraktne andmetüüp. Koosneb node-st, kus igal nodel on mingi väärtus ning alamnoded ja üks ülemnode. On ka root node, millel ei ole ülemnode.
